连日来，

有关国产新冠疫苗的好消息

持续刷屏，

一些地方的重点人群

已经开始接种，

那普通人应该及早接种吗？

10月21日，中国疾病预防控制中心首席流行病学专家吴尊友出席东南科技论坛，并做了题为“新冠疫情形势与防控策略”的专题报告。

他认为，在中国境内一般来说，普通老百姓感染病毒的机会很小，暂时可以不必考虑接种疫苗。



中新视频截图

常态化防控仍要坚持

当前，全球疫情形势不容乐观，仍处于大流行的高峰期。在接受中新社记者采访时，吴尊友表示，目前的重点是外防输入，一是防人二是防物，也要把好进口关，这样对国内老百姓来说，感染的机会非常小。

吴尊友也提醒，“还是要注意防范，就像青岛这次发生以后就提醒我们，常态化防控还是要坚持几项重要措施，戴口罩、保持社交距离，勤洗手，居家常通风，这些措施呢不仅对防新冠有效，对防止其它呼吸道传染病也是非常有效。”

对于公众关注的疫苗研发，吴尊友表示，目前，中国已有13个疫苗进入临床试验。其中，共有4个疫苗进入了III期临床试验。

境内普通老百姓感染病毒的机会很小

根据相关媒体报道，预计今年年底中国疫苗的产能能达到6.1亿剂。谈及新冠疫苗接种，吴尊友表示，从目前疫苗还没有完成三期临床试验，以及疫苗的有效性和保护效果还不是特别明确的情况下，对于普通老百姓来说，暂时可以不必考虑接种疫苗。

“因为在中国境内一般来说，普通老百姓感染病毒的机会很小，所以呢，疫苗的接种优先考虑呢首先是考虑防止病毒带入中国这些守卫者，像海关啊边防啊还有疾病控制医疗啊这些系统，这是防止病毒输入的第一道防线，那么其次如果病毒能进来，感染的人群可能造成死亡率比较高的，那也就是说呢老人和有基础性病变的，主要是降低发病引起的死亡的问题，如果这两个人群能够保护住，应该说呢就对控制疫情，基本上达到我们期望的目的了。”吴尊友解释。

进入秋冬季后，流感、腺病毒、新冠病毒可能出现并存的情况，对此，吴尊友表示， 经过九个多月的实践，中国积累了有效的前期防控经验，有信心可以应对秋冬季新冠肺炎疫情的考验。